Inteligencia Artiﬁcial

La IA (Inteligencia Artiﬁcial) es uno de los temas que més veces aparece
en la ciencia ﬂccion moderna. Todo relato futurista incluye siempre alguna re-
ferencia a1 tema (ya sea en forma de androide 0 de simple computador), e in-

cluso en muchas ocasiones llega a ser el micleo de la historia.

Sin embargo, lo que en su dia fue producto de la imaginacion de diversos
autores, hoy es una ciencia real sobre la que se trabaja. Y es que no hay dudas
de la labor que desempeﬁa en nuestra sociedad la ciencia ﬁccion, como precur-

sora de nuevos campos de desarrollo e investigacion.

Robots

El nombre de robot procede del término checo robota
(trabajador, slervo) con el que el escritor Karel Capek
designé, primero en su novela y trcs aﬁos més tarde en su
obra teatral RUR (Los robots universales de Rossum,
1920) a los androldes, producidos en grandes cantida-
des y vendidos como mano de obra de bajo costo, que el
sabio Rossum crea para liberar a la humanidad del traba—
jo. En la actualidad, el término se aplica a todos los ingenios
mecénicos, accionados y controlados electronicamente,
capaces de llevar a cabo secuencias simples que permiten
realizar operaciones tales como carga y descarga, accio-
namiento de méquinas herramienta, operaciones de
ensamblaje y soldadura, etc.

